{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Palatino-Roman;\f1\froman\fcharset0 Palatino-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red31\green36\blue45;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c16078\c18824\c23137;}
\pard\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\fi360\sl264\slmult1\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs26 \cf0 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1\b \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Preguntas de esta tarea\
\
Toma el siguiente fragmento de c\'f3digo y di qu\'e9 est\'e1 mal. \'bfPor qu\'e9 no aparecen pintados los puntos de color verde?
\f0\b0 \
ggplot(data = mpg) +\
\'a0 geom_point(mapping = aes(x = displ, y = hwy, color = "green"))\
\
NO SE PINTAN PORQUE NO EXISTE LA COLUMNA \'93green\'94 a la que se pueda asociar la est\'e9tica
\f1\b \

\f0\b0 \

\f1\b Toma el dataset de mpg anterior y di qu\'e9 variables son categ\'f3ricas.\

\f0\b0 Las variables categ\'f3ricas son clases, como tipos de coches, marcas, tipo de marchas, cilindradas o modelos (solo admiten ciertos valores). A\'f1os tambi\'e9n ser\'eda una variable categ\'f3rica, pero podr\'eda asimilarse a \'93cont\'ednua\'94 m\'e1s f\'e1cilmente.\
\

\f1\b Toma el dataset de mpg anterior y di qu\'e9 variables son cont\'ednuas.
\f0\b0 \
Las variables cont\'ednuas pueden tomar cualquier valor, aunque este dataset el valor que toman es muy espec\'edfico, realmente podr\'edan tomar otros con m\'e1s precisi\'f3n, como displ, hwy, cty\
\
Dibuja las variables cont\'ednuas con color, tama\'f1o y forma respectivamente.\'a0\
\
\'bfEn qu\'e9 se diferencian las est\'e9ticas para variables cont\'ednuas y categ\'f3ricas?\
\
\'bfQu\'e9 ocurre si haces un mapeo de la misma variable a m\'faltiples est\'e9ticas?\
\
Vamos a conocer una est\'e9tica nueva llamada stroke. \'bfQu\'e9 hace? \'bfCon qu\'e9 formas funciona bien?\'a0\
\

\f1\b \'bfQu\'e9 ocurre si\'a0haces un mapeo de una est\'e9tica a algo que no sea directamente el nombre de una variable (por ejemplo aes(color = displ < 4))?
\f0\b0 \
\
Quedar\'eda as\'ed:\
ggplot(data = mpg) +\
  geom_point(mapping = aes(x = displ, y = hwy, color = displ<4))\
\
En este caso, se pinta la est\'e9tica como dicot\'f3mica (V-F) seg\'fan se cumpla la condici\'f3n.}